[TOC]

## 1. js 选择器原理 ##

### 1.1 document.getElementById() ###

document.getElementById()方法在webkit中是基于hash表实现的，hash表中存入了键值对<Id,Element>。每当DOM树中有相关节点更新时，这个hash表同步更新。因此getElementById可以通过这个hash表极为高效地查找元素。

### 1.2 document.getElementsByxxx()

getElements系列方法主要有下面三种：

* getElementsByName():返回NodeList
* getElementsByTagName():返回HTMLCollection
* getElementsByClassName():返回HTMLCollection

> 同：
> 返回的都是**动态的**节点集合/序列。 动态的体现在于，当DOM树发生改变时，这个集合永远能够体现最新的结果。 
>
> 异：
> HTMLCollection 是属于 Document Object Model HTML 规范，而 NodeList 属于 Document Object Model Core 规范。 
> NodeList 对象会包含文档中的所有节点，如 Element、Text 和 Comment 等。 HTMLCollection 对象只会包含文档中的 Element 节点。

***“动态 ”实现***

每当DOM改变时，标记“DOM有更新”，每次访问集合时查看这一标志，如果DOM有更新，则更新集合。 调用`getElementsByxxx()`时可以只缓存少量节点，当访问后面的节点时再去获取全部节点。 

### 1.3 `querySelector()`和`querySelectorAll()` ###

[HTML元素查找深入剖析](<https://blog.csdn.net/lijunfan1994/article/details/52187038>)

`querySelectorAll()`返回的NodeList是静态的，即后续的DOM变化不会体现在NodeList中。 

`querySelector()`和`querySelectorAll()`分别调用了SelectorQuery的`queryFirst()`和`queryAll()`方法。SelectorQuery的queryFirst()和queryAll()方法直接调用了SelectorDataList的queryFirst()和queryAll()，最终调用了SelectorDataList的execute()方法。

SelectorDataList 得 execute 方法 对css选择器进行了实际上的处理。 这里对选择器进行了分类处理，***对最右边是id选择器的情形进行了类似于getElementById的快速处理。******其它情况主要是分类讨论，遍历子树。***其中还涉及了JIT优化，代码比较复杂，就不进一步讨论了。 
queryFirst()设置了一个标志位shouldOnlyMatchFirstElement，execute()方法中第一次匹配到元素时会检查这一标志位来决定是否继续。 

### 1.4 jQuery ###

[Sizzle选择器引擎介绍](http://www.cnblogs.com/bigbrother1984/p/4010492.html) 

从jQuery的init函数中可以看到 如果是id选择器，直接调用getElementById。 如果是其它的selector expression，判断是否可以使用querySelectorAll，如果可以就直接调用。否则再使用jQuery的选择器引擎。 大体思路是将原表达式拆分成简单的块表达式再根据块间关系对结果进行组合、筛选。 

### 1.5 总结 ###

getXXXByXXX 获取的是动态集合，querySelector获取的是静态集合。

如果只要一次查找就可得到元素时，首选getXXXByXXX ；

如果需要经过多级查找，才能得到元素时，首选querySelector；



## 2. 参考 ———— https://zhuanlan.zhihu.com/p/55430043 ##


** 引擎，运行时和调用堆栈的概述 ———— https://segmentfault.com/a/1190000017352941
    （1）V8引擎（组成）
        emory Heap(内存堆) — 内存分配地址的地方
        Call Stack(调用堆栈) — 代码执行的地方

    （2）Runtime(运行时)
        我们还有很多引擎之外的 API，我们把这些称为浏览器提供 API 称为 Web API，比如说 DOM、AJAX、setTimeout等等。
        然后我们还拥有如此流行的事件循环和回调队列。
    
    （3）调用栈
        JavaScript是一种单线程编程语言，这意味着它只有一个调用堆栈。因此，它一次只能做一件事。
        调用栈是一种数据结构，它记录了我们在程序中的位置。如果我们运行到一个函数，它就会将其放置到栈顶，当从这个函数返回的时候，就会将这个函数从栈顶弹出，这就是调用栈做的事情。
        每一个进入调用栈的都称为调用帧，这能清楚的知道当异常发生的时候堆栈追踪是怎么被构造的，堆栈的状态是如何的



** 深入V8引擎&编写优化代码的5个技巧 ———— https://segmentfault.com/a/1190000017369465
    （1）JavaScript引擎是执行 JavaScript 代码的程序或解释器。JavaScript引擎可以实现为标准解释器，或者以某种形式将JavaScript编译为字节码的即时编译器。

    （2）V8 将 JavaScript 代码转换成更高效的机器码，而不是使用解释器。
    
    （3）在 V8 的 5.9 版本出来之前，V8 引擎使用了两个编译器：
         full-codegen — 一个简单和非常快的编译器，产生简单和相对较慢的机器码。
         Crankshaft — 一种更复杂（Just-In-Time）的优化编译器，生成高度优化的代码。
    
    （3）V8 引擎也在内部使用多个线程：
        主线程执行你所期望的操作：获取代码、编译代码并执行它
        还有一个单独的线程用于编译，因此主线程可以在前者优化代码的同时继续执行
        一个 Profiler 线程，它会告诉运行时我们花了很多时间，让 Crankshaft 可以优化它们
        一些线程处理垃圾收集器
        当第一次执行 JavaScript 代码时，V8 利用 full-codegen 编译器，直接将解析的 JavaScript 翻译成机器代码而不进行任何转换。这使得它可以非常快速地开始执行机器代码。请注意，V8 不使用中间字节码，从而不需要解释器。
        当代码已经运行一段时间后，分析线程已经收集了足够的数据来判断应该优化哪个方法。
        接下来，Crankshaft  从另一个线程开始优化。它将 JavaScript 抽象语法树转换为被称为 Hydrogen 的高级静态单分配（SSA）表示，并尝试优化 Hydrogen 图，大多数优化都是在这个级别完成的。
    
    （4）内联代码，第一个优化是提前内联尽可能多的代码。内联是用被调用函数的主体替换调用点（调用函数的代码行）的过程。这个简单的步骤允许下面的优化更有意义。
    
    （5）隐藏类
        由于使用字典查找内存中对象属性的位置效率非常低，因此 V8 使用了不同的方法：隐藏类。隐藏类与 Java 等语言中使用的固定对象（类）的工作方式类似，只是它们是在运行时创建的。
    
    （6）内联缓存
    
    （7）编译成机器码
    
    （8）垃圾收集
    
    （9）如何编写优化的 JavaScript
        对象属性的顺序：始终以相同的顺序实例化对象属性，以便可以共享隐藏的类和随后优化的代码。
        动态属性： 因为在实例化之后向对象添加属性将强制执行隐藏的类更改，并降低之前隐藏类所优化的所有方法的执行速度，所以在其构造函数中分配所有对象的属性。
        方法：重复执行相同方法的代码将比仅执行一次的多个不同方法（由于内联缓存）的代码运行得更快。
        数组：避免稀疏数组，其中键值不是自增的数字，并没有存储所有元素的稀疏数组是哈希表。这种数组中的元素访问开销较高。另外，尽量避免预分配大数组。最好是按需增长。最后，不要删除数组中的元素，这会使键值变得稀疏。
        标记值：V8 使用 32 位表示对象和数值。由于数值是 31 位的，它使用了一位来区分它是一个对象（flag = 1）还是一个称为 SMI（SMall Integer）整数（flag = 0）。那么，如果一个数值大于 31 位，V8会将该数字装箱，把它变成一个双精度数，并创建一个新的对象来存放该数字。尽可能使用 31 位有符号数字，以避免对 JS 对象的高开销的装箱操作。
    
    （10）Ignition and TurboFan
        随着2017年早些时候发布V8 5.9，引入了新的执行管道。 这个新的管道在实际的JavaScript应用程序中实现了更大的性能提升和显着节省内存。
        新的执行流程是建立在 Ignition（ V8 的解释器）和 TurboFan（ V8 的最新优化编译器）之上的。
        自从 V8 5.9 版本问世以来，由于 V8 团队一直努力跟上新的 JavaScript 语言特性以及这些特性所需要的优化，V8 团队已经不再使用 full-codegen 和 Crankshaft（自 2010 年以来为 V8 技术所服务）。
        这意味着 V8 整体上将有更简单和更易维护的架构。这些改进只是一个开始。 新的Ignition和TurboFan管道为进一步优化铺平了道路，这些优化将在未来几年内提升JavaScript性能并缩小V8在Chrome和Node.js中的占用空间。




** JavaScript如何工作:内存管理+如何处理4个常见的内存泄漏 ———— https://segmentfault.com/a/1190000017392370
    （1）GC：Garbage Collection

    （2）var a = document.querySelector("#articleId").parentElement.removeChild(document.querySelector("#articleId"))
