[TOC]

## 解析 ##

[参考——Vue技术内幕](http://hcysun.me/vue-design/art/7vue-reactive.html#%E5%9C%A8-get-%E5%87%BD%E6%95%B0%E4%B8%AD%E5%A6%82%E4%BD%95%E6%94%B6%E9%9B%86%E4%BE%9D%E8%B5%96)

```js
const data = {
  a: {
    b: 1
  }
}
```

该数据对象经过观测处理（`observe`）之后，将被添加 `__ob__` 属性，如下：

```js
const data = {
  a: {
    b: 1,
    __ob__: {value, dep, vmCount}
  },
  __ob__: {value, dep, vmCount}
}
```

**对于属性 `a` 来讲，访问器属性 `a` 的 `setter/getter` 通过闭包引用了一个 `Dep` 实例对象，即属性 `a` 用来收集依赖的“筐”。除此之外访问器属性 `a` 的 `setter/getter` 还通过闭包引用着 `childOb`，**且 `childOb === data.a.__ob__` 所以 `childOb.dep === data.a.__ob__.dep`。也就是说 `childOb.dep.depend()` 这句话的执行说明除了要将依赖收集到属性 `a` 自己的“筐”里之外，还要将同样的依赖收集到 `data.a.__ob__.dep` 这里”筐“里。

### 为什么要将同样的依赖分别收集到这两个不同的”筐“里呢？ ###

其实答案就在于这两个”筐“里收集的依赖的触发时机是不同的，即作用不同，两个”筐“如下：

- 第一个”筐“是 `dep`
- 第二个”筐“是 `childOb.dep`

第一个”筐“里收集的依赖的触发时机是当**属性值被修改时触发**，即在 `set` 函数中触发：`dep.notify()`。

第二个”筐“里收集的依赖的触发时机是**在使用 `$set` 或 `Vue.set` 给数据对象添加新属性时触发**，我们知道由于 `js` 语言的限制，**在没有 `Proxy` 之前 `Vue` 没办法拦截到给对象添加属性的操作**。

所以 `Vue` 才提供了 `$set` 和 `Vue.set` 等方法让我们有能力给对象添加新属性的同时触发依赖。

### 那么触发依赖是怎么做到的呢？ ###

就是通过数据对象的 `__ob__` 属性做到的。因为 `__ob__.dep` 这个”筐“里收集了与 `dep` 这个”筐“同样的依赖。假设 `Vue.set` 函数代码如下：

```js
Vue.set = function (obj, key, val) {
  defineReactive(obj, key, val)
  obj.__ob__.dep.notify()
}
```

如上代码所示，当我们使用上面的代码给 `data.a` 对象添加新的属性：

```js
Vue.set(data.a, 'c', 1)
```

上面的代码之所以能够触发依赖，就是因为 `Vue.set` 函数中触发了收集在 `data.a.__ob__.dep` 这个”筐“中的依赖：

```js
Vue.set = function (obj, key, val) {
  defineReactive(obj, key, val)
  obj.__ob__.dep.notify() // 相当于 data.a.__ob__.dep.notify()
}

Vue.set(data.a, 'c', 1)
```

**所以 `__ob__` 属性以及 `__ob__.dep` 的主要作用是为了添加、删除属性时有能力触发依赖，而这就是 `Vue.set` 或 `Vue.delete` 的原理。**

# **Array 和 `$set`/`$delete`一样的道理。**