** https://www.cnblogs.com/toutou/p/4899388.html （感谢）

**  下面“对应”后面的是javascript 中的
    简单工厂模式                 —— 对应 —— 工厂模式-
    工厂方法模式 和 抽象工厂模式 —— 对应 抽象工厂模式


** 简单工厂模式 （
    来源上述网站模拟场景：根据导演不同的指令，开的车是不一样的，但是车都是在车库中存在的。车都属于同一种抽象，车库里所有的车都有自己的特征，这些特征就是条件。导演发出指令的时候，只要告诉场务特征，场务就知道提什么车。这就简单工厂模式的典型案例。

    相当于，有（一个）抽象产品接口和多个具体的产品和一个简单工厂（根据不同的参数返回同类不同的产品）
）
    实例化对象的时候不再使用 new Object()形式，可以根据用户的选择条件来实例化相关的类。对于客户端来说，去除了具体的类的依赖。只需要给出具体实例的描述给工厂，工厂就会自动返回具体的实例对象。
    优点：我们可以对创建的对象进行一些 “加工” ，而且客户端并不知道，因为工厂隐藏了这些细节。如果，没有工厂的话，那我们是不是就得自己在客户端上写这些代码，这就好比本来可以在工厂里生产的东西，拿来自己手工制作，不仅麻烦以后还不好维护。
    缺点：如果需要在方法里写很多与对象创建有关的业务代码，而且需要的创建的对象还不少的话，我们要在这个简单工厂类里编写很多个方法，每个方法里都得写很多相应的业务代码，而每次增加子类或者删除子类对象的创建都需要打开这简单工厂类来进行修改。这会导致这个简单工厂类很庞大臃肿、耦合性高，而且增加、删除某个子类对象的创建都需要打开简单工厂类来进行修改代码也违反了开-闭原则。


** 工厂方法模式（
    来源上述网站模拟场景：还是上面范·迪塞尔要去参加五环首届跑车拉力赛的场景。因为要拍摄《速度与激情8》，导演组车的种类增多了，阵容也更加豪华了，加上导演古怪的性格可能每一场戏绝对需要试驾几十种车。如果车库没有的车(具体产品类)可以由场务(具体工厂类)直接去4S店取，这样每增加一种车(具体产品类)就要对应的有一个场务(具体工厂类)，他们互相之间有着各自的职责，互不影响，这样可扩展性就变强了。

    相当于，有（一个）抽象工厂 和 （一个）抽象产品接口，（多个）一个具体工厂返回对应的一个具体产品
）
    工厂方法模式是对简单工厂模式进一步的解耦，因为在工厂方法模式中是一个子类对应一个工厂类，而这些工厂类都实现于一个抽象接口。这相当于是把原本会因为业务代码而庞大的简单工厂类，拆分成了一个个的工厂类，这样代码就不会都耦合在同一个类里了。
    工厂模式中，要增加产品类时也要相应地增加工厂类，客户端的代码也增加了不少。工厂方法把简单工厂的内部逻辑判断转移到了客户端代码来进行。
    你想要加功能，本来是改工厂类的，而现在是修改客户端。而且各个不同功能的实例对象的创建代码，也没有耦合在同一个工厂类里，这也是工厂方法模式对简单工厂模式解耦的一个体现。工厂方法模式克服了简单工厂会违背开-闭原则的缺点，又保持了封装对象创建过程的优点。
    但工厂方法模式的缺点是每增加一个产品类，就需要增加一个对应的工厂类，增加了额外的开发量。


** 抽象工厂模式（
    来源上述网站模拟场景：
        抽象工厂：虚拟的车库，只是所有车库的一个概念。在程序中可能是一个借口或者抽象类，对其他车库的规范，开车和取包。
        抽象产品：虚拟的装备(车和对应的背包)，也只是所有装备的一个概念。在程序中可能是多个接口或者多个抽象类，对具体的装备起到规范。
        具体产品：活动参加的具体装备，它指的是组成装备的某一辆车或者背包。它继承自某一个抽象产品。
        具体工厂：具体存在的车库，用来存放车和车对应的背包。在程序中继承抽象工厂，实现抽象工厂中的方法，可以有具体的产品。

        相当于，有（一个）抽象工厂（车，包）和（多个，不同）抽象产品接口，（多个）一个具体工厂（继承于抽象工厂）返回多个具体产品（继承于对应的产品）
）
    抽象工厂与工厂方法模式的区别在于：抽象工厂是可以生产多个产品的，例如 MysqlFactory 里可以生产 MysqlUser 以及 MysqlLogin 两个产品，而这两个产品又是属于一个系列的，因为它们都是属于MySQL数据库的表。而工厂方法模式则只能生产一个产品，例如之前的 MysqlFactory 里就只可以生产一个 MysqlUser 产品。
    优点：
        抽象工厂模式隔离了具体类的生产，使得客户并不需要知道什么被创建。
    当一个产品族中的多个对象被设计成一起工作时，它能保证客户端始终只使用同一个产品族中的对象。
    增加新的具体工厂和产品族很方便，无须修改已有系统，符合“开闭原则”。
    缺点：
        增加新的产品等级结构很复杂，需要修改抽象工厂和所有的具体工厂类，对“开闭原则”的支持呈现倾斜性。(不过说这个缺点好像有点吹毛求疵了)

