[TOC]
//////////////////////////////////////////数组
1. console.time();console.timeEng();
    (1).参数相同或者没有

2. [].push()是Arrary.prototype.push()的另外一种写法其实最根本的东西是Arrary.prototype.push()这个方法
   var newArr = [item];
   [].push.apply(newArr, arr);
   Array.prototype.push.call(newArr, arr);
   把newArr, arr做参数形成数组

3. pop push unshift shift 等返回的是下标  不是数组

4. arr.reduce(function(prev, curr, idx, arr){}, item)
    (1).item相当于是第一个参数的 prev;

5. arr.map()  中的function  return的是新数组的元素

6. array.filter 得到新数组,原数组不变

7.
   (1).some() 方法用于检测数组中的元素是否满足指定条件（函数提供）。
   (2).some() 方法会依次执行数组的每个元素：
       如果有一个元素满足条件，则表达式返回true , 剩余的元素不会再执行检测。
       如果没有满足条件的元素，则返回false。
       注意： some() 不会对空数组进行检测。
       注意： some() 不会改变原始数组。

8.
    (1).every() 方法用于检测数组所有元素是否都符合指定条件（通过函数提供）。
    (2).every() 方法使用指定函数检测数组中的所有元素：
        如果数组中检测到有一个元素不满足，则整个表达式返回 false ，且剩余的元素不会再进行检测。
        如果所有元素都满足条件，则返回 true。
        注意： every() 不会对空数组进行检测。
        注意： every() 不会改变原始数组。

9. sort  改变原数组， sort(function(){}) function是一个返回值是Boolean的函数

10.
    (1).推荐在循环对象属性的时候，使用for...in,在遍历数组的时候的时候使用for...of。
    (2).for...in循环出的是key(index)，for...of循环出的是value
    (3).注意，for...of是ES6新引入的特性。修复了ES5引入的for...in的不足
    (4).for...of不能循环普通的对象，需要通过和Object.keys()搭配使用

11. stringObject.lastIndexOf(searchvalue,fromindex)


/////////////////////////////////////流程控制
1. isNaN ：用于检测参数是否为 非数字类型



//////////////////////////////////////函数
1. call,apply
    定义:
        call, apply是函数的方法, 只有函数才有这2个方法.
   作用:
        call, apply主要作用是改变函数赖以执行的作用域, 简言之就是改变函数中this的指向.
   用法:
        fn.call(obj, args1, args2, ...); //obj是指定函数赖以执行的对象, arg1等是传给函数的参数(假如有的话)
         fn.apply(obj, [args1, args2, ...]); //obj是指定函数赖以执行的对象, [arg1, ...]等是传给函数的参数数组(假如有的话)
   差别:
        call和apply的差别就是参数的不同.
        call中的参数必须是一个个枚举出来的.
        apply中的参数必须是数组或者是arguments对象


2. slice 方法可以用来将一个类数组（Array-like）对象/集合转换成一个新数组。你只需将该方法绑定到这个对象上。 一个函数中的 arguments 就是一个类数组对象的例子。
    function list() {
      return Array.prototype.slice.call(arguments);
    }
    var list1 = list(1, 2, 3); // [1, 2, 3]

3. arguments
    (1), arguments对象并不是一个数组，但是访问单个参数的方式与访问数组元素的方式相同,例如：
            arguments[0],arguments[1],。。。。。。。。arguments[n],
    (2), callee属性，返回正被执行的 Function 对象，

4. join
    (1), 用于数组
     注意点单元素数组用 join（'，'）  在结果中不会加入“，”

5. 闭包
    闭包，官方对闭包的解释是：一个拥有许多变量和绑定了这些变量的环境的表达式（通常是一个函数），因而这些变量也是该表达式的一部分。闭包的特点：
    　　1. 作为一个函数变量的一个引用，当函数返回时，其处于激活状态。
    　　2. 一个闭包就是当一个函数返回时，一个没有释放资源的栈区。
   简单的说，Javascript允许使用内部函数---即函数定义和函数表达式位于另一个函数的函数体内。而且，这些内部函数可以访问它们所在的外部函数中声明的所有局部变量、参数和声明的其他内部函数。当其中一个这样的内部函数在包含它们的外部函数之外被调用时，就会形成闭包。

6.
    Javascript中每个function都会形成一个作用域，而这些变量声明在函数中，所以就处于这个函数的作用域中，外部是无法访问的。要想访问变量，就必须new一个实例出来。

7.  关于对象的this
      var html = {
          Name:'Object',
          Success:function(){
              console.log(this);//this就是html
              this.Say = function(){
                  console.log("Hello,world");
              };
              console.log("Obj Success");
          }
      };

8.  关于prototype
    var dom = function(){

        };

        dom.Show = function(){
            alert("Show Message");
        };

        dom.prototype.Display = function(){
            alert("Property Message");
        };

        dom.Display(); //error
        dom.Show();
        var d = new dom();
        d.Display();
        d.Show(); //error


9. 个人对Array.prototype.slice.call(), [].reduce.call()理解
        相当于就是在原来的方法上多增加了 一个 arguments函数

10. 函数的length属性值  就是函数的参数个数

11.
    (1). num.toFixed(num) 保留相应位小数
    (2). num.toString(num) 转换为相应的 num 进制
    (3). str.charAt(num)
    (4). parseInt(str, num) 表示要解析的str的基数   转化结果都是10进制
    (5). >>、 >>> 是无符号位移运算符

12.
    strArray.join("").concat(str)

13. Math.max


14. prototype
    这是原型链问题。访问一个对象的方法或者是属性，首先会在该对象中寻找，如果找到则返回，如果没找到，则在其原型链上面向上寻找，直至基原型，如还未找到，则返回undefined。将 constructor 的所有实例的 greeting 属性指向给定的 greeting 变量，只需要在constructor的原型上面添加greeting属性，并指定值。

15. 找出不是原型链上的属性
    （1）.Object.keys 只收集自身属性名，不继承自原型链上的属性，所以可以直接这么写
    （2）.以使用for-in来遍历对象中的属性，hasOwnproperty方法能返回一个布尔值，指出一个对象是否具有指定名称的属性。此方法无法检查该对象的原型链中是否具有该属性，该属性必须为对象本身的属性。


 /////////////////////////////////正则

1. var re = new RegExp(“a”);  //RegExp对象。参数就是我们想要制定的规则。有一种情况必须用这种方式，下面会提到。
2. var re = /a/;   // 简写方法 推荐使用 性能更好  不能为空 不然以为是注释 ，
3. / (a) (b) (c) \1/-----匹配 abca
   / (a) (b) (c) \2/------匹配 abcb