[TOC]

## 1. 模块化思想 ##

### 1.1 什么是模块? ###

- 将一个复杂的程序依据一定的规则(规范)封装成几个块(文件), 并进行组合在一起。
- 块的内部数据与实现是私有的, 只是向外部暴露一些接口(方法)与外部其它模块通信。
- 一个模块就是一个实现特定功能的文件，有了模块我们就可以更方便的使用别人的代码，要用什么功能就加载什么模块。

### 1.2 模块化好处 ###

- 避免变量污染，命名冲突
- 提高代码复用率
- 提高维护性
- 依赖关系的管理
- 更好的分离，按需加载

### 1.3 演变过程 ###

1. **全局function模式** ：将不同的功能封装成不同的全局函数

   - 编码: 将不同的功能封装成不同的全局函数
   - 问题: 污染全局命名空间, 容易引起命名冲突或数据不安全，而且模块成员之间看不出直接关系
     1. 依赖关系管理
     2. 维护
     3. 按需加载

2. namespace模式 : 简单对象封装

   - 作用: 减少了全局变量，解决命名冲突
   - 问题: 数据不安全(外部可以直接修改模块内部的数据)

3. **IIFE模式：匿名函数自调用(闭包)**

   - 作用: 数据是私有的, 外部只能通过暴露的方法操作
   - 编码: 将数据和行为封装到一个函数内部, 通过给window添加属性来向外暴露接口
   - 问题: 如果当前这个模块依赖另一个模块怎么办?
     1. 代码复用
     2. 按需加载
     3. 依赖管理
     4. 维护

4. IIFE模式增强 : 引入依赖

5. commonJS规范

   > **加载某个模块，其实是加载该模块的module.exports属性**。

   Node 应用由模块组成，采用 CommonJS 模块规范。每个文件就是一个模块，有自己的作用域。在一个文件里面定义的变量、函数、类，都是私有的，对其他文件不可见。**在服务器端，模块的加载是运行时同步加载的；在浏览器端，模块需要提前编译打包处理。**

   (2)特点

   - 所有代码都运行在模块作用域，不会污染全局作用域。
   - 模块可以多次加载，但是只会在第一次加载时运行一次，然后运行结果就被缓存了，以后再加载，就直接读取缓存结果。要想让模块再次运行，必须清除缓存。
   - *模块加载的顺序，按照其在代码中出现的顺序。*

   (3)基本语法

   - 暴露模块：`module.exports = value`或`exports.xxx = value`
   - 引入模块：`require(xxx)`,如果是第三方模块，xxx为模块名；如果是自定义模块，xxx为模块文件路径

   > **require命令的基本功能是，读入并执行一个JavaScript文件，然后返回该模块的exports对象。如果没有发现指定模块，会报错**

   (4)模块的加载机制

   **CommonJS模块的加载机制是，输入的是被输出的值的拷贝。也就是说，一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值**。

6. AMD

   Asynchronous Module Definition，中文名是异步模块。它是一个在浏览器端模块化开发的规范，由于不是js原生支持，使用AMD规范进行页面开发需要用到对应的函数库，也就是大名鼎鼎的RequireJS，实际上AMD是RequireJS在推广过程中对模块定义的规范化的产出。

   requireJS主要解决两个问题：

   - 多个js文件可能有依赖关系，***被依赖的文件需要早于依赖它的文件加载到浏览器***。
   - ***js加载的时候浏览器会停止页面渲染***，加载文件愈多，页面失去响应的时间愈长。

   > 缺点：**首先会发送多个请求，其次引入的js文件顺序不能搞错，否则会报错！**

   **AMD推崇的是依赖前置**，被提前罗列出来并会被提前下载并执行，后来做了改进，可以不用罗列依赖模块，允许在回调函数中就近使用require引入并下载执行模块。

7. CMD

   CMD推崇一个文件一个模块，所以经常就用文件名作为模块id；CMD推崇依赖就近

8. ES6
   **ES6 模块是动态引用，并且不会缓存值，模块里面的变量绑定其所在的模块**。**ES6 在语言标准的层面上，实现了模块功能，而且实现得相当简单，完全可以取代 CommonJS 和 AMD 规范，成为浏览器和服务器通用的模块解决方案**。

### 1.4 AMD与CMD区别 ###

[参考-博客](https://www.cnblogs.com/code-klaus/p/9011911.html)

[参考-知乎-玉伯](https://www.zhihu.com/question/20351507/answer/14859415)

***AMD***  在加载模块完成后就会执行改模块，所有模块都加载执行完后会进入require的回调函数，执行主逻辑，这样的效果就是依赖模块的执行顺序和书写顺序不一定一致，看网络速度，哪个先下载下来，哪个先执行，但是主逻辑一定在所有依赖加载完成后才执行。

***CMD***  加载完某个依赖模块后并不执行，只是下载而已，在所有依赖模块加载完成后进入主逻辑，遇到require语句的时候才执行对应的模块，这样模块的执行顺序和书写顺序是完全一致的。
这也是很多人说AMD用户体验好，因为没有延迟，依赖模块提前执行了，CMD性能好，因为只有用户需要的时候才执行的原因。

***区别概括***

- 对于依赖的模块，AMD 是**提前执行**，CMD 是**延迟执行**。不过 RequireJS 从 2.0 开始，也改成可以延迟执行（根据写法不同，处理方式不同）。CMD 推崇 as lazy as possible.
- CMD 推崇**依赖就近**，AMD 推崇**依赖前置**。

```js
// CMD
define(function(require, exports, module) {   
	var a = require('./a')   
    a.doSomething()   
	// 此处略去 100 行   
	var b = require('./b') 
    // 依赖可以就近书写   
    b.doSomething()  
	// ... 
})
// AMD 默认推荐的是
define(['./a', './b'], function(a, b) { 
    // 依赖必须一开始就写好    
    a.doSomething()   
    // 此处略去 100 行   
    b.doSomething()    
	// ...
})
```

*  AMD 的 API 默认是**一个当多个用**，CMD 的 API 严格区分，推崇**职责单一**。比如 AMD 里，require 分全局 require 和局部 require，都叫 require。

### 1.5 ES6 模块与 CommonJS 模块的差异 ###

[参考-博客](http://web.jobbole.com/95559/)

- **CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用**。
  - **CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口**。
    ES6 模块的设计思想是尽量的静态化，使得编译时就能确定模块的依赖关系，以及输入和输出的变量。ES6 模块不是对象，而是通过`export`命令显式指定输出的代码，再通过`import`命令输入。
    **第二个差异是因为 CommonJS 加载的是一个对象（即module.exports属性），该对象只有在脚本运行完才会生成。而 ES6 模块不是对象，它的对外接口只是一种静态定义，在代码静态解析阶段就会生成。**
- CommonJS 和 AMD 模块，都只能在运行时模块的依赖关系，以及输入和输出的变量。比如，CommonJS 模块就是对象，输入时必须查找对象属性。

## 2. css模块化 ##

> 每个通过 vue-cli 创建的 Vue.js 应用都内置了两个很好的解决方案：Scoped CSS 和 CSS Modules (模块式 CSS)。
>
> [Vue: scoped 样式与 CSS Module 对比](<https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTM0MTE4OQ==&mid=2247485033&idx=1&sn=a0701322cbbb5f132e17974d99529211&chksm=fac8be83cdbf3795bb8193c998d1cf2511b8cf061e1c88200c28a3154a94155b2e330269c028&mpshare=1&scene=1&srcid=1208nOH32g3oozTN7nw0aO2c#rd>)
>
> [CSS module 入门-webpack-css-loader](https://segmentfault.com/a/1190000014722978)

### 2.1 [webpack之css模块化](<https://blog.csdn.net/hdchangchang/article/details/80183501>) ###

**开启css-loader的模块化配置**

```js
{
    test: '/\.css$/',
    use: [
        'style-loader',
        {
            loader: 'css-loader',
            option: {
                module: true // 开启模块化
            }
        }
    ]
}
```

**如何开启单个样式文件的全局模式呢（某个样式文件不想要css模块化的写法）**

可以在webpack.config.js中配置两次处理css的loader，配置如下

```js
{
    test: '/\.css$/',
    use: [
        'style-loader',
        {
            loader: 'css-loader',
            option: {
                module: true // 开启模块化
            }
        }
    ]，
    exclude: [
        path.resolve(__dirname, 'node_modules'),
        path.resolve(__dirname, 'src/common'),
    ]
}
{
    test: '/\.css$/',
    use: [
        'style-loader',
        'css-loader',
    ]，
    include: [
        path.resolve(__dirname, 'node_modules'),
        path.resolve(__dirname, 'src/common'),
    ]
}
```

**如何让css模块化后生成的class具有可读性？**

```js
{
    test: '/\.css$/',
    use: [
        'style-loader',
        {
            loader: 'css-loader',
            option: {
                module: true, // 开启模块化
                localIdentName: '[path]-[name]-	[local]-[hash:base64:6]' // 默认是[hash:base64]
            }
        }
    ]
}
```

