[TOC]

> [关于移动端适配，你必须要知道的](https://juejin.im/post/5cddf289f265da038f77696c#heading-9) —— 单位介绍、适配方案
>
> [第三代移动端布局方案](https://juejin.im/post/5cb078f05188251ace1fedb4#heading-4)
>
> [Mars - mobile needs a hero](https://github.com/AlloyTeam/Mars) —— [AlloyTeam](https://github.com/AlloyTeam)，移动端Web解决方案

## 1. 概念

* **`物理像素`**：设备上真实的物理单元。

* **`设备独立像素`**(`Device Independent Pixels`)：简称`DIP`或`DP`，针对`Retina Display`(视网膜屏幕)用来告诉不同分辨率的手机在界面上显示元素的大小的一种单位。

* **`dpr`**：设备像素比`device pixel ratio`，即物理像素和设备独立像素的比值。

  ```js
  window.devicePixelRatio
  @media (-webkit-min-device-pixel-ratio: 2),(min-device-pixel-ratio: 2){ }
  ```

  

## 2. 移动端和PC端的区别 ##

1. 兼容
   
   * PC考虑的是浏览器的兼容性**，而**移动端**开发考虑的更多的是**手机兼容性**，因为**目前不管是android**手机还是ios手机，一般**浏览器使用的都是webkit内核
   
   * 移动端开发，更多考虑的应该是**手机分辨率**的适配，和不同操作系统的略微差异化。
   
2. **动画处理**

   * PC端由于要考虑IE的兼容性**，所以通常使用JS做动画的通用性会更好一些，但是CSS3做了很大的牺牲。**
   * **手机端**，如果要做一些动画、特效等，第一选择肯定是**CSS3**， **既简单、效率又高**。

3. 操作方式
   1. PC端使用鼠标操作，操作包含滑动、左击、右击、双击操作，操作相对来说单一，交互效果相对较少
   2. 手机端来说，包含手指操作点击、滑动、双击、双指放大、双指缩小、五指收缩和苹果最新的3Dtouch按压力度，除了手指操作外还可以配合传感器完成摇一摇、陀悬仪感应灯操作方式，操作方式更加的丰富，通过这些丰富的操作可设计不同新颖吸引人的交互互动设计。

4. 在**布局上**，移动端开发一般是要做到布局自适应的

5. 性能优化，包括**首屏的打开速度**、用户响应延迟、渲染性能、**动画帧率**等在手机上都需要特别注意。

6. 网络环境
   当下不管是移动端还是PC端都离不开网络，PC端设备连接网络更加稳定，而**移动端可能遇到信号问题导致网络环境不佳，出现网速差甚至断网的问题**，这就需要产品经理在设计中充分考虑网络问题，更好的设计相应的解决方案。

## 2. 页面适配方案

### 2.1 rem

根据 `documentElement` 的 `fon-size` 大小，利用 `rem` 布局。

```js
function initRem() {
  var documentElement = window.document.documentElement;
  var width = Math.min(documentElement.clientWidth, 750);
  documentElement.style.fontSize = width / (750 / 100) + "px";
}
```

### 2.2 vw

利用 postcss 将 `px` 单位转换为 `vw`。***postcss.config.js*** 配置如下：

```js
const pxToViewport = require('postcss-px-to-viewport');

module.exports = {
    plugins: [
        pxToViewport({
            unitToConvert: 'px',
            viewportWidth: 750,
            unitPrecision: 3,
            propList: [ '*', '!font-size' ],
            viewportUnit: 'vw',
            fontViewportUnit: 'vw',
            selectorBlackList: [ 'px' ],
            minPixelValue: 1,
            mediaQuery: false,
            replace: true,
            exclude: /node_modules(?!\/@meili\/live-mobile)/,
        }),
    ],
};
```

## 3. Hybrid APP、Native

[原生app,WEBAPP,混合app的差异](https://www.cnblogs.com/huanghundaxia/p/5734209.html)    

### 3.1 原生应用

原生应用是特别为某种操作系统开发
**优点：**

1. 可访问手机所有功能（GPS、摄像头）；
2. 速度更快、性能高、整体用户体验不错；
3. 可线下使用（因为是在跟Web相对地平台上使用的）；
4. 支持大量图形和动画; 容易发现（在App Store里面）和重新发现（应用图标会一直在主页上）；
5. 应用下载能创造盈利（当然App Store抽取20-30% 的营收）。

**缺点：**

1. 开发成本高；
2. 支持设备非常有限（一般是哪个系统就在哪个平台专属设备上用）；
3. 上线时间不确定（App Store审核过程不一）；
4. 内容限制（App Store限制）；
5. 获得新版本时需重新下载应用更新。

### 3.2 混合应用

混合应用大家都知道是原生应用和Web应用的结合体，采用了原生应用的一部分、Web应用的一部分，所以必须在部分在设备上运行、部分在Web上运行。
不过混合应用中比例很自由，比如Web 占90%，原生占10%；或者各占50%。
**优点：**

1. 兼容多平台；
2. 顺利访问手机的多种功能；
3. App Store中可下载（Wen应用套用原生应用的外壳）；
4. 可线下使用。

**缺点：**

1. 不确定上线时间；
2. 用户体验不如本地应用；
3. 性能稍慢（需要连接网络）；
4. 技术还不是很成熟。
   比如Facebook现在的应用属于混合应用它可以在许多App Store畅通无阻，但是掺杂了大量Web特性，所以它运行速度比较慢，而现在为了提高性能FB又决定采用原生应用。

### 3.3 web应用

Web应用本质上是为移动浏览器设计的基于Web的应用，它们是用普通Web开发语言开发的，可以在各种智能手机浏览器上运行。
**优点：**

1. 支持设备广泛；
2. 较低的开发成本；
3. 可即时上线；
4. 无内容限制
5. 用户可以直接使用最新版本（自动更新，不需用户手动更新）。

**缺点：**

1. 表现略差（对联网的要求比较大）；
2. 用户体验没那么炫；
3. 图片和动画支持性不高；
4. 没法在App Store中下载、无法通过应用下载获得盈利机会；
5. 要求联网；
6. 对手机特点有限制（摄像头、GPS等）。

## 4. 模糊

### 4.1 产生原因

> **位图像素**：位图像素是栅格图像（如：png,jpg,gif等）最小的数据单元。每一个位图像素都包含着一些自身的显示信息。（如：显示位置，颜色值，透明度等）

理论上**1个位图像素对应1个物理像素，图片才能达到完美清晰的展示**。

但是在retina屏幕上，会出现1个位图像素对应多个物理像素。

**例子：**

以iphone6为例，1个位图像素对应4个物理像素。由于单个位图像素已经是最小的数据单位了，它不能再被进行切割。于是为了能够显示出来，就只能**就近取色，从而导致所谓的图片模糊问题。**

### 4.2 **解决**

使用跟dpr同个倍数大小的图片。比如iphone6，一个200x300的`img`标签，原图就要提供400x600的大小。那么当加载到`img`标签中，浏览器会自动对每1px的css像素减半，**可以理解为此时还是维持着1:1的css像素:物理像素**，不产生模糊。

### 4.3 其他

dpr为1的屏幕使用两倍的图片会出现**色差**。

**例子：**

在普通屏幕下，200×300的`img`标签，所对应的物理像素个数就是200×300个，而两倍图片的位图像素个数则是200x300x4，于是就出现一个物理像素点对应4个位图像素点，所以它的取色也只能通过一定的算法进行缩减，显示结果就是一张只有原图像素总数四分之一，肉眼看上去虽然图片不会模糊，但是会觉得有点色差。（其实就是模糊的逆向过程）

