[TOC]

> [参考-阮一峰老师](<http://es6.ruanyifeng.com/#docs/proxy>)

## 1. 概述 ##

Proxy 用于**修改某些操作的默认行为**，等同于在**语言层面做出修改**，所以属于一种“元编程”（meta programming），即对编程语言进行编程。Proxy 可以理解成，**在目标对象之前架设一层“拦截”，外界对该对象的访问，都必须先通过这层拦截，因此提供了一种机制，可以对外界的访问进行过滤和改写。**Proxy 这个词的原意是代理，用在这里表示由它来“代理”某些操作，可以译为“代理器”。

```js
var obj = new Proxy({}, {
  get: function (target, key, receiver) {
    console.log(`getting ${key}!`);
    return Reflect.get(target, key, receiver);
  },
  set: function (target, key, value, receiver) {
    console.log(`setting ${key}!`);
    return Reflect.set(target, key, value, receiver);
  }
});
// 上面代码对一个空对象架设了一层拦截，重定义了属性的读取（get）和设置（set）行为。这里暂时先不解释具体的语法，只看运行结果。对设置了拦截行为的对象obj，去读写它的属性，就会得到下面的结果。

obj.count = 1
//  setting count!
++obj.count
//  getting count!
//  setting count!
//  2
```

## 2. Proxy 支持的拦截操作一览，一共 13 种。 ##

- **get(target, propKey, receiver)**：拦截对象属性的读取，比如`proxy.foo`和`proxy['foo']`。
- **set(target, propKey, value, receiver)**：拦截对象属性的设置，比如`proxy.foo = v`或`proxy['foo'] = v`，返回一个布尔值。
- **has(target, propKey)**：拦截`propKey in proxy`的操作，返回一个布尔值。
- **deleteProperty(target, propKey)**：拦截`delete proxy[propKey]`的操作，返回一个布尔值。
- **ownKeys(target)**：拦截`Object.getOwnPropertyNames(proxy)`、`Object.getOwnPropertySymbols(proxy)`、`Object.keys(proxy)`、`for...in`循环，返回一个数组。该方法返回目标对象所有自身的属性的属性名，而`Object.keys()`的返回结果仅包括目标对象自身的可遍历属性。
- **getOwnPropertyDescriptor(target, propKey)**：拦截`Object.getOwnPropertyDescriptor(proxy, propKey)`，返回属性的描述对象。
- **defineProperty(target, propKey, propDesc)**：拦截`Object.defineProperty(proxy, propKey, propDesc）`、`Object.defineProperties(proxy, propDescs)`，返回一个布尔值。
- **preventExtensions(target)**：拦截`Object.preventExtensions(proxy)`，返回一个布尔值。
- **getPrototypeOf(target)**：拦截`Object.getPrototypeOf(proxy)`，返回一个对象。
- **isExtensible(target)**：拦截`Object.isExtensible(proxy)`，返回一个布尔值。
- **setPrototypeOf(target, proto)**：拦截`Object.setPrototypeOf(proxy, proto)`，返回一个布尔值。如果目标对象是函数，那么还有两种额外操作可以拦截。
- **apply(target, object, args)**：拦截 Proxy 实例作为函数调用的操作，比如`proxy(...args)`、`proxy.call(object, ...args)`、`proxy.apply(...)`。
- **construct(target, args)**：拦截 Proxy 实例作为构造函数调用的操作，比如`new proxy(...args)`。