[TOC]

## 1. 函数的 length 属性 ##

指定了默认值以后，函数的`length`属性，将返回没有指定默认值的参数个数。也就是说，指定了默认值后，`length`属性将失真。

## 2. rest 参数 ##

ES6 引入 rest 参数（形式为`...变量名`），用于获取函数的多余参数，这样就不需要使用`arguments`对象了。rest 参数搭配的变量是一个数组，该变量将多余的参数放入数组中。

```js
// arguments变量的写法
function sortNumbers() {
  return Array.prototype.slice.call(arguments).sort();
}

// rest参数的写法
const sortNumbers = (...numbers) => numbers.sort();
```



## 3. 严格模式 ##

***限制***： ES2016 做了一点修改，规定只要函数参数使用了默认值、解构赋值、或者扩展运算符，那么函数内部就不能显式设定为严格模式，否则会报错。

***原因：*** 函数**内部的严格模式，同时适用于函数体和函数参数**。**但是，函数执行的时候，先执行函数参数，然后再执行函数体。**

两种方法可以规避这种限制。第一种是设定全局性的严格模式，这是合法的。

```js
'use strict';

function doSomething(a, b = a) {
  // code
}

const doSomething = (function () {
  'use strict';
  return function(value = 42) {
    return value;
  };
}());
```



## 4. 尾调用  ##

[阮一峰老师](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/function#%E5%B0%BE%E8%B0%83%E7%94%A8%E4%BC%98%E5%8C%96) 

​    （1）概念：尾调用（Tail Call）是函数式编程的一个重要概念，本身非常简单，一句话就能说清楚，就是指某个函数的最后一步是调用另一个函数。
​          function f(x){
​            return g(x);
​          }

   （2）“调用帧”与“调用栈”： 函数调用会在内存形成一个“调用记录”，又称“调用帧”（call frame），保存调用位置和内部变量等信息。如果在函数A的内部调用函数B，那么在A的调用帧上方，还会形成一个B的调用帧。等到B运行结束，将结果返回到A，B的调用帧才会消失。如果函数B内部还调用函数C，那就还有一个C的调用帧，以此类推。所有的调用帧，就形成一个“调用栈”（call stack）。

   （3）尾递归：函数调用自身，称为递归。如果尾调用自身，就称为尾递归。

   （4）注意：
        ES6 的尾调用优化只在严格模式下开启，正常模式是无效的。
        这是因为在正常模式下，函数内部有两个变量，可以跟踪函数的调用栈。
            func.arguments：返回调用时函数的参数。
            func.caller：返回调用当前函数的那个函数。
        尾调用优化发生时，函数的调用栈会改写，因此上面两个变量就会失真。严格模式禁用这两个变量，所以尾调用模式仅在严格模式下生效。

    （5）MD，浏览器不行



## 5. 柯里化（函数式编程） ##

https://blog.csdn.net/shunfa888/article/details/80013170

（1）概念：将多参数的函数转换成单参数的形式

（2）实现：

```js
 const curry1 = function(fn, context, ...arg1) {
   let args = arg1;
   return function(...arg2) {
     args.push(...arg2);
     fn.apply(context, args);
   }
 }
 
  // arg 会更新为 _args; 从开始add执行一次。当参数的数量足够了的时候进行加法
 const curry2 = (fn, ...arg) => {
   let all = arg || [],
     length = fn.length;
   return (...rest) => {
     let _args =  [...all] // all.slice(0); //拷贝新的all，避免改动公有的all属性，导致多次调用_args.length出错
     _args.push(...rest);
     if (_args.length < length) {
       return curry.call(this, fn, ..._args);
     } else {
       return fn.apply(this, _args);
     }
   }
 }

 // test(2)(2)(2)(3)(4)(5)(6)();
 // test(2, 3, 4, 5, 6, 7)(); => [2,2,3,4,5,6,7] 没有清楚上一步的缓存
 // 链式调用， 没有公用一个all
 const curry3 = (fn, ...arg) => {
   let all = arg || [];
   return (...rest) => {
     let _args = [...all];
     _args.push(...rest);
     if (rest.length === 0) {
       return fn.apply(this, _args);
     } else {
       return curry3.call(this, fn, ..._args);
     }
   }
 }

 // test(1) test(2) test(3) test() 这种形式调用(公用一个空间，能all = [] 清楚)
 const curry4 = (fn, ...arg) => {
   let all = arg || [];
   return (...rest) => {
     let _args = [...all];
     _args.push(...rest);
     if (rest.length === 0) {
       all=[];
       return fn.apply(this, _args);
     } else {
       return curry3.call(this, fn, ..._args);
     }
   }
 }

 let test = curry3(function(...rest) {
   console.log(rest)
 })
```



** 偏函数（重点在每个）
       function part(fn, ...arg) {
         let all = arg || [];
         return (...rest) => {
           let args = all.slice(0);
           args.push(...rest);
           return fn.apply(this, args)
         }
       }
       function add(x = 0, y = 0, z = 0) {
         console.log(a + b + c);
       }



** 尾递归优化的实现 ———— http://es6.ruanyifeng.com/#docs/function#%E5%B0%BE%E8%B0%83%E7%94%A8%E4%BC%98%E5%8C%96
    (1)蹦床函数（并不是真正的尾递归优化，转化为函数实现）
        function trampoline(f) {
            while(f && f instanceof Function) {
                f = f();
            }
            return f;
        }

        function sum(x, y) {
          if (y > 0) {
            // 返回之后等待蹦床函数帮组执行
            return sum.bind(null, x + 1, y - 1);
          } else {
            return x;
          }
        }
    
        trampoline(sum(1, 100000)) // 100001
    
    （2） 真正的优化
        其实一直在while 里面循环
        value = f.apply(this, accumulated.shift()); // 这句话得到的值永远为undefined， 同时又能重新设置accumulated（accumulated.push(arguments)）
        function tco(f) {
          var value;
          var active = false;
          var accumulated = [];
    
          return function accumulator() {
            accumulated.push(arguments);
            if (!active) {
              active = true;
              while (accumulated.length) {
                value = f.apply(this, accumulated.shift());
              }
              active = false;
              return value;
            }
          };
        }
    
        var sum = tco(function(x, y) {
          if (y > 0) {
            return sum(x + 1, y - 1)
          }
          else {
            return x
          }
        });
    
        sum(1, 100000)



** 防抖 debounce
    用于频繁触发得事情（resize,scroll,keydown,keyup,keypress,mousemove），直到delay时间内没有触发事件时才会真正执行事件的回调
    function debounce(fn,delay){

           var delay=delay||200;
           var timer;
           return function(){
               var th=this;
               var args=arguments;
               if (timer) {
                   clearTimeout(timer);
               }
               timer=setTimeout(function () {
                       timer=null;
                       fn.apply(th,args);
               }, delay);
           };
       }




** 节流 throttle
    在触发时超过间隔时间interval ms则执行。否则不执行。
    function throttle(fn,interval){
        var last;
        var timer;
        var interval=interval||200;
        return function(){
            var th=this;
            var args=arguments;
            var now=+new Date();
            if(last&&now-last<interval){
                clearTimeout(timer);
                timer=setTimeout(function(){
                    last=now;
                    fn.apply(th,args);
                },interval);
            }else{
                last=now;
                fn.apply(th,args);
            }
        }
    }
