[TOC]

> <http://www.bslxx.com/m/view.php?aid=2224>

## 1. 移动端和pc差别

1. PC考虑的是浏览器的兼容性**，而**移动端**开发考虑的更多的是**手机兼容性**，因为**目前不管是android**手机还是ios手机，一般**浏览器使用的都是webkit内核**，所以说做移动端开发，更多考虑的应该是**手机分辨率的适配，和不同操作系统的略微差异化。
2. 在**部分事件的处理**上，移动端多出来的事件是**触屏事件**，而**缺少的是hover事件**。 另外包括移动端**弹出的手机键盘**的处理，这样的问题在PC端都是遇不到的。 
3. 在**布局上**，移动端开发一般是要做到布局自适应的（rem布局）
4. 在**动画处理**上，**PC端由于要考虑IE的兼容性**，所以通常使用JS做动画的通用性会更好一些，但是CSS3做了很大的牺牲， 而在**手机端**，如果要做一些动画、特效等，第一选择肯定是**CSS3**， **既简单、效率又高**。
5. 性能优化，包括**首屏的打开速度**、用户响应延迟、渲染性能、**动画帧率**等在手机上都需要特别注意。

## 2. js创建对象的几种方式 ##

1. **new 操作符 + Object 创建对象**

   ```js
   var person = new Object();
   person.name = "lisi";
   person.age = 21;
   person.family = ["lida","lier","wangwu"];
   person.say = function(){
       alert(this.name);
   }
   ```

2. **字面量创建对象**

3. **工厂模式**

   ```js
   function createPerson(name) {
       var o = new Object();
       o.name = name;
       return o;
   }
   ```

4. **构造函数模式**

   ```js
   function Person(name,age,family) {
       this.name = name;
       this.age = age;
       this.family = family;
       this.say = function(){
           alert(this.name);
       }
   }
   ```

5. **原型模式**

   ```js
   function Person() {
   }
   
   Person.prototype.name = "lisi";
   ```

6. **混合模式（构造函数模式+原型模式）**

   ```js
   function Person(name){
       this.name = name;
       // ...
   }
   
   Person.prototype = {
       constructor: Person,  //每个函数都有prototype属性，指向该函数原型对象，原型对象都有constructor属性，这是一个指向prototype属性所在函数的指针
       // ...
   }
    
   var person1 = new Person( /* ... */ )
   ```

   

## 3. 重排、重绘 ##

**重绘（repaint或redraw）**：指一个元素外观的改变所触发的浏览器行为，浏览器会根据元素的**新属性**重新绘制，使元素呈现**新的外观**。

> **触发重绘的条件**：改变元素外观属性。如：color，background-color等。
>
> **注意**：table及其内部元素可能需要多次计算才能确定好其在渲染树中节点的属性值，比同等元素要多花两倍时间，这就是我们尽量避免使用table布局页面的原因之一。	

**重排（重构/回流/reflow）**：当渲染树中的一部分(或全部)因为元素的规模尺寸，布局，隐藏等改变而需要重新构建, 这就称为回流(**reflow**)。每个页面至少需要一次回流，就是在页面第一次加载的时候。

**重绘和重排的关系**：在回流的时候，浏览器会使渲染树中受到影响的部分失效，并重新构造这部分渲染树，完成回流后，浏览器会重新绘制受影响的部分到屏幕中，该过程称为重绘。

## 4. DOM事件流的介绍，事件流的顺序，IE下是否一致 ##

> 事件流描述的是从页面中接收事件的顺序

1. **事件冒泡流(IE事件流)：**事件开始时由最具体的元素(文档中嵌套最深的那个节点)接收，然后逐级向上传播到较为不具体的节点(文档)
2. **事件捕获流(Netscape事件流)：**不太具体的节点最先接收到事件，而最具体的节点应该最后接收到事件(在事件到达预定目标之前捕获到)
3. **DOM事件流：**事件流包括三个阶段，**事件捕获阶段，处于目标阶段，事件冒泡阶段。**首先发生的是事件捕获，为截获事件提供了机会；然后是实际的目标接收事件；最后是冒泡阶段，可以在这个阶段对事件做出响应。

 **案例: **

```html
<body>
   <div>
     <button id = 'btn'>点击<button>
   </div>
</body>
```

- **冒泡型事件模型(IE事件流)**： button->div->body
- **捕获型事件模型**(Netscape事件流)： body->div->button
- **DOM事件模型**： body->div->button->button->div->body (先捕获后冒泡)



## 5. vue项目实现按需加载的3种方式 ##

[参考-博客](https://segmentfault.com/a/1190000011519350)

### 2.1 vue异步组件技术 ###

vue-router配置路由，使用vue的[异步组件](https://cn.vuejs.org/v2/guide/components.html#%E5%BC%82%E6%AD%A5%E7%BB%84%E4%BB%B6)技术，可以实现按需加载。

但是，这种情况下***一个组件生成一个js文件***。
举例如下：

```js
{
    path: '/promisedemo',
    name: 'PromiseDemo',
    component: resolve => require(['../components/PromiseDemo'], resolve)
}
```

### 2.2 es提案的import() ###

- 推荐使用这种方式(需要webpack > 2.4)
- webpack import() 动态加载模块踩坑：[webpack中使用import()](<https://segmentfault.com/a/1190000015648036>)
  vue官方文档：[路由懒加载(使用import())](https://router.vuejs.org/zh-cn/advanced/lazy-loading.html)

***指定了相同的webpackChunkName，会合并打包成一个js文件。***

vue-router配置路由，代码如下：

```js
// 没有指定webpackChunkName，每个组件打包成一个js文件。
...
// 指定了相同的webpackChunkName，会合并打包成一个js文件。
const ImportFuncDemo = () => import(/* webpackChunkName: 'ImportFuncDemo' */ '../components/ImportFuncDemo')
```

### 2.3 webpack提供的require.ensure() ###

> `require.ensure()` *是 webpack 特有的，已经被* `import()` *取代。*

这种情况下，***多个路由指定相同的chunkName，会合并打包成一个js文件。***
举例如下：

```
{
    path: '/promisedemo',
    name: 'PromiseDemo',
    component: resolve => require.ensure([], () => resolve(require('../components/PromiseDemo')), 'demo')
},
{
    path: '/hello',
    name: 'Hello',
    // component: Hello
    component: resolve => require.ensure([], () => resolve(require('../components/Hello')), 'demo')
}
```

## 6. 数组遍历map和forEach的区别 ##

- 都不会改变原数组
- **map方法，** **返回一个新的数组**，数组中的元素为原始数组调用函数处理后的值。
- **forEach，** **无论arr是不是空数组，forEach返回的都是undefined**。这个方法只是将数组中的每一项作为callback的参数执行一次。

## 7. const，let和var的区别 ##

* 不存在变量提升
* 暂时性死区
  如果区块中存在`let`和`const`命令，这个区块对这些命令声明的变量，从一开始就形成了封闭作用域。凡是在声明之前就使用这些变量，就会报错。
* 不允许重复声明
* for
* 块级作用域

## 8. html5的特性 ##

[本地——356. html语义化，好处 （开发和使用）](../前端来自真实大厂的532道面试题/记录：300-359.md)

## 9. vue源码部分，几个重要的部分，compile，数据劫持，依赖收集，虚拟DOM。问了一个异步加载组件，不用标签引入的方法。 ##

[本地——依赖收集与派发/记录.md](../../Vue/原理相关/依赖收集与派发更新/记录.md)

vue的依赖收集是定义在defineReactive方法中，通过Object.defineProperty来设置getter，红字部分主要做依赖收集，先判断了**Dep.target**如果有的情况会执行**依赖收集**

## 10. prototype ##

[本地——原型链、继承\记录.md——5. Function 和 Object 关系](../../JS相关/原型链、继承/记录.md)

## 11. 深拷贝用处 ##

[本地——深拷贝部分实现.js](../前端来自真实大厂的532道面试题/JS/深拷贝部分实现.js)

[本地——记录：170-229.md——188. 深拷贝](../前端来自真实大厂的532道面试题/记录：170-229.md)

*  从服务器fetch到数据, 保存和取消
*  不想修改原对象



## 12. 参考<http://www.bslxx.com/m/view.php?aid=2224> ##

## 13. position有哪些，特性 ##

http://www.cnblogs.com/guolao/p/9048308.html

(1). position: static
该关键字指定元素使用正常的布局行为，即元素在文档常规流中当前的布局位置。此时 top、right、bottom、left 属性无效。

(2). position: relative
该关键字下，元素先放置在未添加定位时的位置，再在不改变页面布局的前提下调整元素位置（因此会在此元素未添加定位时所在位置留下空白)。position:relative 对 table-*-group, table-row, table-column, table-cell, table-caption 元素无效。

(3). position: absolute
不为元素预留空间，通过指定元素相对于最近的非 static 定位祖先元素的偏移，来确定元素位置。绝对定位的元素可以设置外边距（margin）,且不会与其他边距合并。没有top，left等的时候不会，父元素的padding,和自身的margin

(4). position: fixed 不为元素预留空间，而是通过指定元素相对于屏幕视口（viewport）的位置来指定元素位置。元素的位置在屏幕滚动时不会改变。打印时，元素会出现在的每页的固定位置。fixed属性会创建新的层叠上下文。当元素祖先的 transform 属性非 none 时，容器由视口改为该祖先。没有top，left等的时候不会，父元素的padding,和自身的margin

(5). position: sticky , position: inherit
    不深入

(6). sticky，设置了sticky的元素，在屏幕范围（viewport）时该元素的位置并不受到定位影响（设置是top、left等属性无效），**当该元素的位置将要移出偏移范围时，定位又会变成fixed，**根据设置的left、top等属性成固定位置的效果。

## 14. 函数提升、变量提升 ##

[本地——常见注意点/记录.md——1. 函数提升、变量提升](../../JS相关/常见注意点/记录.md)

## 15. bfc ##

[本地——css知识点\知识点.md——20.BFC](../../CSS/css知识点/知识点.md)

## 16. 动画 ##

[本地——css知识点\知识点.md—— 22. 动画](../../CSS/css知识点/知识点.md)

## 17. 图片懒加载 ##

```js
IntersectionObserver
**.observe()

onscorll
scroolTop offsetTop
```

## 18.柯里化 ##

柯里化，是把接受多个参数的函数变换成接受一个单一参数（最初函数的第一个参数）的函数，并且返回接受余下的参数而且返回结果的新函数 

[本地——函数的扩展/知识点——5. 柯里化（函数式编程）](../../ES6/函数的扩展/知识点.md)

## 19. 基本类型和引用类型分别存在哪里，对引用类型在栈中存储了什么 ##

[关于js基本类型与引用类型（堆内存、栈内存的理解）](https://www.cnblogs.com/chenhuichao/p/8691319.html)



## 20. 异步的四种实现方式，async函数相对于promise的有点 ##

[本地——NODE/知识点.md](note/@@服务端/NODE/知识点.md)

- 回调
- Async/await
- Promise
- **发布/订阅**
- 监听

## 21. 动态类型，静态类型 ##

[动态语言与静态语言的区别](<https://www.jianshu.com/p/355494d8bd08>)

静态类型编程语言在编译时进行类型检查（验证和强制执行类型约束的过程），而不是运行时。动态类型编程语言在运行时进行类型检查，而不是编译时。**一般静态类型语言更适合用于描述数据结构。**

* **动态类型语言的优点**
   编写的代码数量更少，看起来更加简洁，可以把精力更多地放在业务逻辑上。虽然不区分类型在某些情况下会让程序变得难以理解，但整体而言，**代码量越少，越专注于逻辑表达，对阅读程序越有帮助**。
* **动态类型语言的缺点**
   无法保证变量的类型，从而在程序的**运行期有可能发生跟类型相关的错误。某些情况下会让程序变得难以理解**
* **静态类型语言的优点**
  首先是在编译时就能**发现类型不匹配的错误**，编译器可以帮助我们**提前避免程序在运行期间有可能发生的一些错误**。其次，如果在程序中明确规定了数据类型，编译器**还可以针对这些信息对程序进行一些优化工作**，提高程序执行速度。
* **静态类型语言的缺点**
   首先是迫使**程序员**依照强契约来编写程序，为每个变量规定数据类型，归根结底只是辅助我们编写可靠性高程序的一种手段，而不是编写程序的目的，毕竟大部分人编写程序的目的是为了完成需求交付生产。其次，类型的声明也会增加更多的代码，在程序编写过程中，这些细节会让程序员的精力从思考业务逻辑上分散开来。

## 22. 面向对象编程的缺点（有时候耦合性会很高），怎么解耦，怎么控制模块的粒度 ##

## 23. Vuex的几大核心对象 ##

## 24. Webpack的几大核心配置 ##

## 25. bundle.js（打包生成的文件）的执行原理 ##

## 26. node.js了解过吗，他的EventEmitter原理？ ##

## 27. CSS中实现动画的常用方式（忘了说transition，很呆） ##

## 28. 常用的布局方案 ##

## 29. 移动端适配方案，rem，百分比什么的，然后问我有没有了解过vw，我说只知道这个1vw是视口宽度的百分之1，其他的就不知道了 ##

## 30. 项目中比较复杂的地方，我说代码复用性没考虑好，然后问我怎么解决的 ##

## 31. 写一个观察者模式，要求使用class，要有on, emit, off, remove, once这些方法 (责任编辑：admin) ##

## 33. JavaScript 和其他语言的面向对象的区别？ ##

JS是基于原型的面向对象语言，没有class（类）。产生对象的方式也与其他OO语言有所不同，采用原型的方式来构造对象。

1. JavaScript 和其他语言的面向对象的区别？

## 34. getComputedStyle(document.querySelector(".header.mb10")).width ##

## 35. [Vue实例里面的data属性为什么用函数返回](<https://blog.csdn.net/major_zhang/article/details/79102249>) ##

当一个组件被定义， data 必须声明为返回一个初始数据对象的函数，因为组件可能被用来创建多个实例。如果 data 仍然是一个纯粹的对象，则所有的实例将共享引用同一个数据对象！通过提供 data 函数，每次创建一个新实例后，我们能够调用 data 函数，从而返回初始数据的一个全新副本数据对象。 

## 36. tcp ##

[本地——/前端来自真实大厂的532道面试题/记录：230 -299.md——278. tcp三次握手，四次挥手](../前端来自真实大厂的532道面试题/记录：230 -299.md)

而关闭连接时，服务器收到对方的FIN报文时，仅仅表示对方不再发送数据了但是还能接收数据，而自己也未必全部数据都发送给对方了，所以己方可以立即关闭，也可以发送一些数据给对方后，再发送FIN报文给对方来表示同意现在关闭连接，因此，己方ACK和FIN一般都会分开发送，从而导致多了一次。

## 38. Object.create ##

[js学习日记-new Object和Object.create到底干了啥](https://www.cnblogs.com/94pm/p/9113434.html)

```js
Object.create =  function (o) {
    var F = function () {};
    F.prototype = o;
    return new F();
};
```

## 39. $0.1 + 0.2  !== 0.3$ ##

## 40. 大的浮点数 ##

## 41.  浮点数 ##

我的手机 2019/4/24 12:29:09

SEO  flex

我的手机 2019/4/24 12:29:09

正方形 优化

我的手机 2019/4/24 12:29:09

Vue–router

## 42. 自适应正方形 ##

[本地——note/CSS/布局/自适应正方形.html](../../CSS/布局/自适应正方形.html)