** koa2 和 vue 实现跨域时出现原生的可以跨域，axios 不能 ———— https://segmentfault.com/q/1010000008292792
    首先，axios 发送请求时的数据默认是 JSON 格式的。这是导致用 axios POST 跨域出错的主要原因。

    根据 CORS 的标准，当浏览器发送跨域请求时，如果请求不是GET或者特定POST（Content-Type只能是 application/x-www-form-urlencoded, multipart/form-data 或 text/plain的一种）时，强烈要求浏览器必须先以 OPTIONS 请求方式发送一个预请求(preflight request)，从而获知服务器端对跨源请求所支持 HTTP 方法。

    所以，使用 axios 直接发送 POST 的跨域请求，如果web后端对 OPTIONS 的响应有问题，就会报错。我没有 Node 环境，对 Node 也不了解，所以没法验证你的配置是否OK，但参考我 Nginx 上的配置，我感觉你在 Allow-Headers 里再加点内容可能会OK？

    另外，至于为何 XHR 可以。我猜也是跟数据格式有关，XHR 应该是 form-urlencoded 格式吧。因为你的截图看不到 Form Data，所以不好下结论。

    最后，我用 axios 解决跨域的方案和你类似，不过是先把 params 转换为字符串格式了，见末尾的官方用x-www-form-urlencoded格式的说明
