[TOC]
## 1. 属性的简洁表示法  ##

```js
const foo = 'bar';
const baz = {foo};
baz // {foo: "bar"}

// 等同于
const baz = {foo: foo};
```

## 2. 属性名表达式 ##

```js
// 方法一
obj.foo = true;

// 方法二
obj['a' + 'bc'] = 123;
```

## 3. 属性的可枚举性和遍历  ##

有四个操作会忽略`enumerable`为`false`的属性。

- `for...in`循环：只遍历对象自身的和继承的可枚举的属性。
- `Object.keys()`：返回对象自身的所有可枚举的属性的键名。
- `JSON.stringify()`：只串行化对象自身的可枚举的属性。
- `Object.assign()`： 忽略`enumerable`为`false`的属性，只拷贝对象自身的可枚举的属性。

## 4. 属性的遍历 ##

ES6 一共有 5 种方法可以遍历对象的属性。

**（1）for...in**

`for...in`循环遍历对象自身的和继承的可枚举属性（不含 Symbol 属性）。

**（2）Object.keys(obj)**

`Object.keys`返回一个数组，包括对象自身的（不含继承的）所有可枚举属性（不含 Symbol 属性）的键名。

**（3）Object.getOwnPropertyNames(obj)**

`Object.getOwnPropertyNames`返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不含 Symbol 属性，但是包括不可枚举属性）的键名。

**（4）Object.getOwnPropertySymbols(obj)**

`Object.getOwnPropertySymbols`返回一个数组，包含对象自身的所有 Symbol 属性的键名。

**（5）Reflect.ownKeys(obj)**

`**Reflect.ownKeys`返回一个数组，包含对象自身的所有键名，不管键名是 Symbol 或字符串，也不管是否可枚举。**

## 5. super 关键字 ##

关键字`super`，指向当前对象的原型对象。

```js
const proto = {
  foo: 'hello'
};

const obj = {
  foo: 'world',
  find() {
    return super.foo;
  }
};

Object.setPrototypeOf(obj, proto);
obj.find() // "hello"
```



## 6. assign
```js
let aClone = { ...a };
// 等同于 aClone === 第一个{}
let aClone = Object.assign({}, a);
```



## 7. 扩展运算符 ##

扩展运算符，对象的扩展运算符（...）用于取出参数对象的所有可遍历属性，拷贝到当前对象之中。  

```js
let foo = { ...['a', 'b', 'c'] };
// {0: "a", 1: "b", 2: "c"}

{...{}, a: 1}
// { a: 1 }

// 等同于 {...Object(1)}
{...1} // {}

// 等同于 {...Object(true)}
{...true} // {}

// 等同于 {...Object(undefined)}
{...undefined} // {}

// 等同于 {...Object(null)}
{...null} // {}

{...'hello'}
// {0: "h", 1: "e", 2: "l", 3: "l", 4: "o"}
```

