[TOC]



## 1. webpack非全局安装使用

```bash
node_modules/.bin/webpack app/main.js public/bundle.js
```

## 2. npm中 `-g` 和 `-save-dev` ` -save` 的区别 ##

**npm install moduleName 命令**

1. 安装模块到项目node_modules目录下。
2. 不会将模块依赖写入devDependencies或dependencies 节点。
3.  运行 npm install 初始化项目时不会下载模块。

**npm install -g moduleName 命令**

1. 安装模块到全局，不会在项目node_modules目录中保存模块包。
2.  不会将模块依赖写入devDependencies或dependencies 节点。
3.  运行 npm install 初始化项目时不会下载模块。

**npm install -save moduleName 命令**

1. 安装模块到项目node_modules目录下。
2.  会将模块依赖写入dependencies 节点。
3.  运行 npm install 初始化项目时，会将模块下载到项目目录下。 
4. 运行npm install --production或者注明NODE_ENV变量值为production时，**会**自动下载模块到node_modules目录中。

**npm install -save-dev moduleName 命令**

1. 安装模块到项目node_modules目录下。
2.  会将模块依赖写入devDependencies 节点。
3.  运行 npm install 初始化项目时，会将模块下载到项目目录下。
4.  运行npm install --production或者注明NODE_ENV变量值为production时，**不会**自动下载模块到node_modules目录中。

## 3. 常用命令 ##

> 可以在[npmjs.org/doc/](https://npmjs.org/doc/)查看官方文档

- NPM提供了很多命令，例如`install`和`publish`，使用`npm help`可查看所有命令。
- 使用`npm help <command>`可查看某条命令的详细帮助，例如`npm help install`。
- 在`package.json`所在目录下使用`npm install . -g`可先在本地安装当前命令行程序，可用于发布前的本地测试。
- 使用`npm update <package>`可以把当前目录下`node_modules`子目录里边的对应模块更新至最新版本。
- 使用`npm update <package> -g`可以把全局安装的对应命令行程序更新至最新版。
- 使用`npm cache clear`可以清空NPM本地缓存，用于对付使用相同版本号发布新版本代码的人。
- 使用`npm unpublish <package>@<version>`可以撤销发布自己发布过的某个版本代码。

## 4. 更新本地NODE ##

[如何升级nodejs版本](<https://jingyan.baidu.com/article/574c52197e42b96c8d9dc115.html>)

**因为在Windows下是没有n模块的并不支持**npm install -g n  n latest更新**，所以只能老老实实安装**

[windows 下面升级](<https://blog.csdn.net/www_baid_com/article/details/81391547>)

## 5. npm  淘宝镜像 ##

npm config set registry https://registry.npm.taobao.org