[TOC]

## 1. MySQL 数据库 varchar 到底可以存多少个汉字，多少个英文呢? ##

[分享 MySQL 数据库 varchar 到底可以存多少个汉字，多少个英文呢?我们来搞搞清楚](<https://blog.csdn.net/dahuzix/article/details/79137392>)

***汉字长度与编码有关***，MySql 5.0 以上的版本：

1. 一个汉字占多少长度与编码有关：

   * UTF-8：一个汉字 = 3个字节，英文是一个字节
   * GBK： 一个汉字 = 2个字节，英文是一个字节varchar(n) 表示n个

2. 字符，无论汉字和英文，`MySql`都能存入 `n` 个字符，仅实际字节长度有所区别。

3. MySQL检查长度，可用SQL语言

   ```mysql
   SELECT LENGTH(fieldname) FROM tablename
   ```

**结论**

在`utf-8`状态下，汉字最多可以存 **21844**个字符串, 英文也为 **21844**个字符串。

在`gbk`状态下，汉字最多可以存 **32766**个字符串，英文也为 **32766**个字符串。

## 2. 数据库 count() 函数和 sum() 函数用法和区别 ##

> sum()函数求累加; 对符合条件的记录的数值列求和;
>
> count()函数求个数; 对查询中符合条件的结果(或记录)的个数
>
> 数据库中对空值的处理：sum()不计算，count()认为没有此项；
>
> 可以使用 IfNull(cloumn,0)对空值处理
>
> **sum()函数相加时,如果有一列的值为null,则结果为null**

[mysql数据库 count() 函数和 sum() 函数用法和区别](<https://blog.csdn.net/white_ice/article/details/81451136>)

```mysql
select count(*) from user_auth ;  		/* 10 */
select count(user_id) from user_auth；  /* 3 */
select sum(user_id) from user_auth;		/* 6 */
select sum(user_id is null),sum(aid = 1) from user_auth; 
										/* 7, 2 */
select sum(user_id) from user_auth where id not in (2,4,6)；
										/* null */
```

> ***上述最后一个语句***使用JDBC或者一些第三方框架进行映射时就会报错
>
> **解决办法是**：使用**IFNULL(sum(user_id),0)** 或者 **COALESCE(sum(user_id),0)** 进行结果的转换。

## 3. count(1) 、count(*) 和 count(filed) 的区别 ##

[MySQL查询count(*)、count(1)、count(field)的区别收集](https://www.cnblogs.com/EasonJim/p/7709650.html)

* count(*)对行的数目进行计算，包含NULL，count(column)对特定的列的值具有的行数进行计算，不包含NULL值。*
* *count()还有一种使用方式，count(1)这个用法和count(*)的结果是一样的。
* 任何情况下select count(*) from tablename是最优选择；*
* *尽量减少select count(*) from tablename where COL = ‘value’这种查询；
* 杜绝select count(COL) from tablename where COL2 = ‘value’的出现。
* 如果表没有主键，那么count(1)比count(*)快。*
* *如果有主键，那么count(主键，联合主键)比count(*)快。
* 如果表只有一个字段，count(*)最快。*
* *count(1)跟count(主键)一样，只扫描主键。count(*)跟count(非主键)一样，扫描整个表。明显前者更快一些。
* 若含有where语句，则会优先where中条件索引。

## 4. mysql写注释的几种方法 ##

[mysql写注释的几种方法](https://www.cnblogs.com/JiangLe/p/6897403.html)

* #
* -
* /* */

## 5. 字段、属性、列、元组、记录、表、主键、外键 的区别 ##

* **主键**：可以作为一张表的唯一标志物
* **外键**：表示该XX 来自 何处
* **列**：也叫**字段**或者**属性**(一列)
* **行**：字段的组合，称为**记录**或者**元组**(一行)

## 5. MySQL查询报错ERROR:No query specified? ##

出现此错误是sql不合法原因：

\G后面不能再加分号;，因为\G在功能上等同于;，如果加了分号，那么就是;;(2个分号)，SQL语法错误

## 6. mysql中engine=innodb和engine=myisam的区别 ##

[mysql中engine=innodb和engine=myisam的区别](https://www.cnblogs.com/avivahe/p/5427884.html)

  1/ISAM 

ISAM是一个定义明确且历经时间考验的数据表格管理方法，它在设计之时就考虑到数据库被查询的次数要远大于更新的次数。因此，ISAM执行读取操作的速度很快，而且不占用大量的内存和存储资源。ISAM的两个主要不足之处在于，它不支持事务处理，也不能够容错：如果你的硬盘崩溃了，那么数据文件就无法恢复了。如果你正在把ISAM用在关键任务应用程序里，那就必须经常备份你所有的实时数据，通过其复制特性，MySQL能够支持这样的备份应用程序。 

2/InnoDB 

它提供了事务控制能力功能，它确保一组命令全部执行成功，或者当任何一个命令出现错误时所有命令的结果都被回退，可以想像在电子银行中事务控制能力是非常重要的。支持COMMIT、ROLLBACK和其他事务特性。最新版本的Mysql已经计划移除对BDB的支持，转而全力发展InnoDB。   

## 7. [Err] 1451 -Cannot delete or update a parent row: a foreign key constraint fails (...) ##

这是因为MySQL中设置了foreign key关联，造成无法更新或删除数据。可以通过设置FOREIGN_KEY_CHECKS变量来避免这种情况。

我们可以使用

```mysql
SET FOREIGN_KEY_CHECKS=0;
```
来禁用外键约束.

之后再用

```mysql
SET FOREIGN_KEY_CHECKS=1;
```

来启动外键约束.

来启动外键约束.

查看当前FOREIGN_KEY_CHECKS的值可用如下命令
```mysql
SELECT  @@FOREIGN_KEY_CHECKS;
```

