[TOC]

## 1. Iterator（遍历器）的概念 ##

遍历器（Iterator）就是这样一种机制。它是一种接口，为各种不同的数据结构提供**统一的访问机制**。任何数据结构**只要部署 Iterator 接口，就可以完成遍历操作**（即依次处理该数据结构的所有成员）。

Iterator 的作用有三个：

1. **为各种数据结构，提供一个统一的、简便的访问接口**
2. **使得数据结构的成员能够按某种次序排列**
3. **ES6 创造了一种新的遍历命令`for...of`循环，Iterator 接口主要供`for...of`消费。**

## 2. 默认 Iterator 接口  ##

默认的 Iterator 接口部署在数据结构的`Symbol.iterator`属性，或者说，一个数据结构只要具有`Symbol.iterator`属性，就可以认为是“可遍历的”（iterable）。`Symbol.iterator`属性本身是一个函数，就是当前数据结构默认的遍历器生成函数。执行这个函数，就会返回一个遍历器。至于属性名`Symbol.iterator`，它是一个表达式，返回`Symbol`对象的`iterator`属性，这是一个预定义好的、类型为 Symbol 的特殊值，所以要放在方括号内（参见《Symbol》一章）。

```javascript
const obj = {
  [Symbol.iterator] : function () {
    return {
      next: function () {
        return {
          value: 1,
          done: true
        };
      }
    };
  }
};
```

**Array**

```javascript
let arr = ['a', 'b', 'c'];
let iter = arr[Symbol.iterator](); // Array Iterator {}

iter.next() // { value: 'a', done: false }
iter.next() // { value: 'b', done: false }
iter.next() // { value: 'c', done: false }
iter.next() // { value: undefined, done: true }
```

## 3. Iterator 接口与 Generator 函数 ##

**Symbol.iterator方法的最简单实现，是使用Generator 函数。**

```js
let myIterable = {
  [Symbol.iterator]: function* () {
    yield 1;
    yield 2;
    yield 3;
  }
}
[...myIterable] // [1, 2, 3]

// 或者采用下面的简洁写法

let obj = {
  * [Symbol.iterator]() {
    yield 'hello';
    yield 'world';
  }
};

for (let x of obj) {
  console.log(x);
}
// "hello"
// "world"
```

